Haide, Frakes, să mergem !
Connor !
- Connor !
- Am pierdut telecomanda !
Am găsit-o.
Frakes ! Frakes !
Du-te !
Frakes, Frakes, Frakes.
M-ai dezamăgit.
Connor a scăpat.
Ce facem cu ăsta ?
Ardeţi-l.
Pentru nivelul ridicat
al radiaţiilor ultraviolete
care există pe planeta asta,
plantele sunt foarte dezvoltate.
Se pare că Abydos era excepţia
şi nu regula, în ceea ce priveşte flora.
Mi se pare logic.
Dacă pe o planetă trăiesc oameni, trebuie
să existe şi vegetaţie bazată pe carbon, nu ?
Nu e întâmplător.
Multe planete cu Porţi au fost adaptate
vieţii de către Goa'uld cu secole în urmă.
Să aruncăm o privire în jurul Porţii,
înainte să căutăm echipa SG-9.
Nu cred că sunt prea departe.
Ştiu şi eu, Poarta asta
e în mijlocul sălbăticiei.
Nu cred că e importantă
pentru cultura cuiva.
Ce nu e în regulă, doctore Carter ?
Nu e nici o pasăre.
Ar trebui să existe o potecă pe aici
sau ceva de genul ăsta sau... Jack ?
Băieţi...
Nu trage.
Un sfat demn de urmat.
Colonele O'Neill...
Locotenent Connor ?
În regulă, haide.
Connor, ce se întâmplă ?
Baza a primit semnalul vostru acum
şase ore, dar nu s-a întors nimeni. De ce ?
- Hanson.
- Unde e, trebuie să vorbim.
- Nu !
- De ce ?
Frakes...
Connor, trebuie să ştiu
ce s-a întâmplat.
Cer permisiunea să vorbesc
deschis despre un ofiţer superior.
Continuă.
A luat-o razna, dle.
- Căpitanul Hanson ?
- Poate din cauza radiaţiilor.
- Vrei să spui că soarele a făcut asta ?
- Nu, dle. Căpitanul Hanson i-a făcut asta.
- Poftim ?
- Pentru că a încercat să se întoarcă.
Nu pot să cred aşa ceva.
Am încercat să anunţăm centrul
de comandă despre ce s-a întâmplat.
Oamenii de aici cred că e zeul lor.
- Fiindcă aţi venit prin Poarta Stelară.
- Nu, nu înţelegeţi...
Până şi Hanson crede asta.
Carter, vreau să te întorci,
împreună cu Connor.
Raportează-i generalului
Hammond ce s-a întâmplat.
- Nu, domnule.
- Nu, domnule ?
Dacă plecaţi după căpitanul Hanson,
trebuie să vin şi eu. Îi pot vorbi...
Căpitane,
fie îl aducem pentru a fi
judecat de curtea marţială, fie nu.
- Ştim amândoi ce însemna nu în acest caz.
- Îl cunosc, dle colonel.
Cred că tocmai asta ar fi problema.
I-am înapoiat inelul tocmai fiindcă-l
cunosc. Ştiu cum şi ce gândeşte...
Ştii că-i place să fie Dumnezeu ?
Nici eu nu înţeleg ce s-a întâmplat.
Dar dacă SG-1 pleacă după el,
atunci vin şi eu.
Nu poţi să faci asta. Sunt sute,
poate chiar mii, iar el e zeul lor.
Sunt gata să moară pentru el,
să ucidă pentru el.
Asta nu e problema ta.
Am nevoie de cineva să-i raporteze
generalului, iar tu vei fi acela.
Nu, dle.
Nu, dle ?
Cu adică nu ? Nu se vede
după uniformă că sunt colonel ?
Cunosc planeta şi situaţia din teren.
Cred că e sinucidere curată dar,
dacă mergeţi voi, vin şi eu.
Dar nu eşti apt, fizic vorbind.
- Frakes era prietenul meu.
- Nu e vorba de răzbunare.
Poate nu pentru dvs.
Trebuie să plecăm acum,
cât mai e lumină.
Mergem în audienţă la marele vrăjitor.
Sper că v-aţi luat
multă cremă protectoare.
Suntem îmbrăcaţi bine.
Testele au indicat că umbră şi chiar
şi norii foarte groşi nu ne va proteja.
Poate să plouă cu găleata
şi tot ne-ar arde soarele.
Are dreptate.
Atunci de ce naiba
călătorim în timpul zilei ?
Nu suntem pe Pământ.
Oamenii de aici trăiesc în peşteri,
care cred că odată erau mine.
Nu ies de acolo decât noaptea.
Probabil încă mă mai caută, dle.
Spre Oz...
Aveai dreptate.
Au trimis echipa SG-1.
- Are gust de pui.
- Şi ce-i rău în asta ?
Astea sunt macaroane cu brânză.
- Teal'c ?
- Am stabilit zona.
Perfect.
Perfect. Dacă vine cineva pe furiş,
vom fi avertizaţi la timp.
Există ceva specii de lei, tigrii
sau ursi de care să mă feresc ?
Se pare că doar plantele
rezistă la soarele ăsta.
Cum s-a întâmplat aşa ceva ?
Se presupune că echipele SG
sunt formate din profesionişti.
Când i-am întâlnit prima dată pe
băştinaşi, s-au plecat în faţa noastră.
Credeau că suntem zei.
E un fenomen obişnuit.
Adică... Se mai întâmplă.
Doar că Hanson i-a lăsat
să creadă asta.
Ne-a spus că vom fi mai în siguranţă
dacă îi lăsăm să creadă că e zeul lor.
Spunea că e "sistemul de guvernare" de care
au nevoie ca să îşi recâştige planeta.
Şi...
voi aţi fost de acord cu asta ?
Frakes era antropologul nostru.
A fost de acord cu Hanson,
că ar fi mai sigur pentru noi.
Cu cât stăteam mai mult timp aici,
cu atât mai mult credeau în asta.
În a patra sau a cincea săptămână petrecută
aici, un băieţel a ieşit din peşteră.
Probabil se rătăcise,
iar Hanson a plecat după el.
A dispărut două zile,
după care s-a întors.
Îl ducea pe copil în braţe,
abia mai respirând.
Probabil băştinaşii
i-au fost tare recunoscători.
Da, aşa e.
După aceea n-a mai fost el însuşi.
Ai spus că din cauza soarelui a luat-o razna ?
Nu a fost numai asta.
Dacă ar fi fost aşa, eu şi Frakes
ne-am fi dat seama.
Am fi luat măsuri, înainte să...
Înainte să ce ?
Câtorva băştinaşi le-a venit ideea
că Hanson e un simplu om,
ca şi ei.
Mulţumită mie şi lui Frakes.
I-a legat de nişte stâlpi
şi i-a lăsat afară, în lumina soarelui.
Dacă supravieţuiau şapte zile,
se putea întoarce în peşteri.
Numeroase evenimente
din Biblie au durat
şapte zile.
Dar apoi au orbit,
Arsurile sângera peste tot.
A durat ceva mai mult până au murit.
Eu aş fi preferat să mă pună la zid.
Eu stau primul de pază.
Colonele, e rândul meu acum.
Să mergem... Avem musafiri.
- Eşti sigur ?
- Foarte sigur.
Se pare că au plecat.
Construirea templului
durează prea mult.
- Muncesc cât pot ei de mult.
- Dar nu şi în timp.
Împarte-i în două schimburi,
de zi şi de noapte.
- Nu poţi face asta.
- Ce anume ?
Vor muri.
Se vor sacrifica.
E calea spre mântuire.
Probabil au fost instruiţi
să îl prindă pe Connor,
E un mesaj prin care
ne spun că Hanson e şeful.
Îmi sună cunoscut.
- Care parte ?
- Îi place să facă pe şeful.
Ce ai găsit la el ?
Nu ştiu. Cred că mereu am avut
o slăbiciune pentru tipul lunatic.
Era încântător...
E bine să fii încântător.
Ar trebui să mă mire
ceea ce face, dar nu mă miră.
Avea asta în sânge, poate
de la prea multe misiuni speciale.
E tipic pentru programele
guvernului de evaluare a soldaţilor.
Cu cât sunt mai nebuni, cu atât sunt
mai extreme misiunile în care îi trimit.
Nu a fost deloc fericit
când am rupt logodnă,
dar părea să-şi fi revenit când
ne-am întâlnit în centrul Stargate.
Se pare că n-a fost aşa.
- Teal'c, ce este ?
- Pe aici...
Ăsta e drumul care duce
înafara văii, înspre munte.
- Mă întorc în 30 de minute.
- Dacă te gândeşti...
să îl salvezi pe Connor...
- Încă nu.
Căpitane, când va sosi momentul,
voi avea nevoie de ajutorul tău
să intru pe uşa din faţă.
Sunt pregătită, dle.
Dacă o ţine tot aşa, nu va
mai rămâne nimeni să-l venereze.
Sunt precum Abraham.
- Cine era Abraham ?
- Un personaj biblic.
Se bănuieşte că el a fost tatăl omului.
Dumnezeu
i-a testat credinţa, cerându-i să facă
un mare sacrificiu. Pe fiul său, Isaac.
Şi şi-a sacrificat fiul ?
Era cât pe aici, dar a venit
un înger şi l-a oprit.
În ultima clipă.
Ridică-te !
A muncit toată noaptea.
Are nevoie de odihnă.
Gura !
Trebuie să te dau drept exemplu ?
Spune !
Uite, acolo...
Unde mergi ?
Nu pot să stau să-l
las să-l omoare-n bătaie.
Te vor lua prizonieră.
Asta ţi se pare un plan bun ?
Daniel, pot să vorbesc cu Hanson.
La asta se gândea şi colonelul.
Nu poţi să aştepţi să se întoarcă ?
Până atunci omul ăsta va muri.
- Ar fi trebuit să o oprim.
- N-am fi reuşit.
Foarte reconfortant.
Connor nu arată bine deloc.
Erau doi gardieni, dar...
Nu mai contează.
Probabil e singurul mod de a ajunge la el,
fără luptă.
Bine...
Era şi vremea.
Bună, Jonas.
Şi tu care nu mă credeai
în stare de nimic.
E un mare progres, nu-i aşa ?
De la căpitan, la...
Jonas, ce s-a întâmplat cu tine ?
Te rog, ia loc.
Peşterile astea au fost mine.
Se întindeau pe kilometri întregi,
dar băştinaşii s-au
înmulţit precum iepurii.
Nu dispun de tehnologie
să-şi sape alte case
şi nu au curajul
să iasă din peşteri.
Parcă ar fi o ţară din lumea
a treia, închisă într-o sticlă.
Ţi se pare că tu îi salvezi ?
Ştiu foarte bine că asta fac.
Creaturile astea sunt precum oamenii,
sunt ca şi noi.
Cum să-i ignorăm ?
Au fost răpiţi de pe Pământ,
făcuţi sclavi de secole întregi...
Nu putem schimba noi asta.
Ba da. Trebuie să-i ajutăm !
Cum îi ajută faptul că te dai drept
zeul lor şi-i munceşti până la moarte ?
Urăsc cuvântul ăsta. Nu-l mai folosi !
Nu mă dau drept zeu,
e un simplu titlu.
Oamenii mei au nevoie de mine,
ei cred în mine,
iar asta-i face să muncească.
Până la moarte.
Sam, noi construim o civilizaţie,
iar pentru asta sunt necesare sacrificii.
E mai bine decât să
putrezească în peşteri,
să trăiască şi să moară în mizerie.
Creez un mare popor.
- După asemănarea ta.
- Da.
Va fi minunat,
vei vedea.
... vei vedea.
Să vorbim cu unul dintre ei.
Ar putea să ne dea de gol.
Poate că nu.
... poate că nu.
Cred că am găsit candidatul perfect.
Tare aş vrea să pot
înţelege desenele astea.
De ce nu-ţi întrebi poporul ?
A tot ştiutorii...
Ştiai că voi veni, nu-i aşa ?
Cum era să nu vii ?
Tu îi vindeci pe cei cu inima frântă.
Eu am fost unicul tău eşec.
Am fost pasărea cu aripa frântă,
care nu voia să se vindece.
Văd că acum zbori foarte bine.
Speram să mă înţelegi.
Te înţeleg. Eşti bolnav
şi ai nevoie de ajutor.
- Asta înţelegi tu prin ajutor ?
- Da. Te vei întoarce cu mine.
Va trebui să-l foloseşti, Sam.
E încărcat,
apasă pe trăgaci.
Fă-o !
Numai aşa mă vei putea opri.
Ce înseamnă câţiva morţi,
dacă poporul meu va supravieţui ?
Poate se vor supăra că salvatorul lor
a fost ucis, dar măcar voi dispărea.
Nu mă obliga să fac asta.
Haide,
mai apasă doar puţin...
Pistolul era la tine.
Păreai că eşti stăpână pe situaţie.
Cu toate astea, eu controlam totul.
Asta înseamnă puterea unui zeu.
Numele meu e Jamala.
Vă rog, nu mă omorâţi...
Nu te vom omorî.
Jonas ne-a spus că veţi veni.
Oameni răi, cu putere ca a lui,
care vor vrea să ne distrugă.
Nu. Nu suntem răi.
Suntem oameni simpli, ca şi voi.
Eu sunt Daniel, el e Jack, iar el Teal'c.
Salut.
El e un Jaffa ?
Da.
Nu mă omorî...
Nu...
E prietenul nostru.
Zâmbeşte.
Trebuie să mai exersezi.
De unde ai ştiut că e un Jaffa ?
Ai mai văzut vreodată unul ?
Nu. Ştiu doar poveşti, de când eram mic.
Demult...
E servitor al vechilor zei, nu ?
Da şi nu.
E dintr-o altă lume. La fel şi noi.
- O altă lume ?
- De pe Pământ.
E foarte departe.
Şi Jonas e tot de acolo.
Nu e un zeu, ci doar un om.
Un om nebun, e adevărat...
Jonas e rău.
Nu-i nimic, nu te poate auzi.
Nu-ţi poate face nici un rău.
Dar vă va face rău, dacă tu şi
ceilalţi continuaţi să credeţi în el.
El ne va salva.
Punându-vă să munciţi
în soare până la moarte ?
Dacă terminăm templul,
Jonas va face cerul portocaliu.
Vom putea ieşi în lumina soarelui.
- Nu ne vom mai îmbolnăvi.
- Va face cerul portocaliu ?
Cerul. Acolo sus.
Ştiu care e cerul.
De ce portocaliu ?
Când cerul e portocaliu, e bine.
Atunci nu ne mai îmbolnăvim.
Iar el poate să-l facă portocaliu ?
Da, poate.
- De unde şti ?
- Ne-a spus că poate.
- Ştii despre ce vorbeşte ?
- Cred că da.
Va fi minunat, nu-i aşa ?
Ce rost are, Jonas ?
Când va fi gata, nu va mai
rămâne nimeni să te venereze.
Te rog,
Dacă vor să supravieţuiască,
au nevoie de credinţă, de devotament.
Trebuie să creadă în mine,
dacă vor să-i duc prin deşert,
spre tărâmul făgăduinţei.
Nu fac decât să separ
grâul de secară.
Şi apoi, toţi mă credeţi
nebun, nu-i aşa ?
- N-am spus niciodată că eşti nebun.
- Dar asta crezi, nu-i aşa ?
Nu-i nimic.
Eu am încredere în tine,
chiar dacă tu nu mă crezi, încă.
- Te vei da pe brazdă.
- Nu prea cred, Jonas.
Vino-ncoace...
- Ce este ?
- Ceva ce foloseau şi Goa'uld.
Creează un câmp energetic în aer.
Un fel de protecţie împotriva radiaţiilor
soarelui, cum e pe planeta asta ?
Dispozitivul pe care l-am văzut
făcea cerul să devină portocaliu.
Desenele din peşteri povestesc asta.
Ei mi-au arăt acest simbol.
Ai văzut vreodată aşa ceva ?
Unde ?
Ce este ?
Ceva lăsat în urmă de Goa'uld.
Am învăţat din folclor
că vechii zei îl foloseau
ca să devină cerul portocaliu,
pentru a proteja oamenii de soare.
Ca un fel de scut ?
Da.
Nu şti să-l faci să funcţioneze.
Nu intră în specialitatea mea.
Nu voiai să vin aici
fiindcă mă doreai.
Voiai doar să-mi dau seama
cum să-l fac să funcţioneze.
Nu e adevărat.
Nu !
Sper că, într-o zi,
vei vrea să-mi fi zeiţă.
Dă-i drumul.
Şi dacă nu vreau ?
Atunci vom privi cum băştinaşii
vor muri în sore, până la ultimul,
iar apoi vom muri şi noi.
Nu şi-a încălcat nici una
din promisiunile sale !
De ani de zile port asta,
timp în care l-am căutat pe Dumnezeu.
Iată unde am ajuns.
Tu ţi-ai trădat zeii,
aşa cum eu îl trădez pe al meu ?
Fiinţele pe care le-am
trădat eu nu erau zei.
Erau puternici, dar asta
nu-i făcea zei.
Înţelegi ?
Nu putem să-l mai lăsam pe Connor
acolo încă o zi. Va muri.
Trebuie să facem ceva
şi pentru căpitanul Carter.
Dacă Teal'c va porni dispozitivul,
vom umbri puterea lui Hanson.
Daniel, planul tău scapă ceva.
Nu-mi spune că nu şti să-l porneşti.
Ba ştiu să-l pornesc,
dar trebuie să fie două.
Cum adică ?
Tehnologia presupune că energia
să penduleze între două dispozitive.
Eu nu l-am văzut decât pe ăsta.
Poate Hanson nu ştie că
are nevoie şi de al doilea.
Asta e valea,
Aici e Poarta Stelară.
Iar aici e templul.
Frumos desen.
Mulţumesc.
Unde aţi găsit primul dispozitiv ?
Atunci, cel de-al doilea...
Presupunând că Goa'uld le-au închis
şi le-au lăsat acolo unde erau.
Întocmai.
Îmi pare rău, Teal'c,
dar calculele tale ar putea fi greşite.
Connor nu are timp pentru greşelile noastre.
Eu mă duc după el, iar tu încearcă
să găseşti al doilea dispozitiv.
Voi încerca să mă întorc tot aici.
Seamănă cu locul în care am găsit
celălalt dispozitiv, dincolo de templu.
E piatră foarte tare.
Nu vom reuşi să o spargem.
La o parte.
Sper să mai funcţioneze.
Omoară-mă...
Eşti sigur ? Am bătut atâta drum.
Poţi să mergi ?
Haide.
Crezi că poţi să mergi mai vioi ?
Ce mai faci ?
Ne-ar plăcea să mai stăm,
dar un nebun
l-a lăsat pe amicul meu aici, să moară.
Aşa că, am plecat.
Mişcă !
Se pare că panoul de control are
circuite identice
cu Poarta Stelară...
Porneşte-l odată.
Şi dacă nu pot ?
Colonele O'Neill...
Căpitane...
Văd că totul merge conform planului.
Împuşcaţi-l.
Nu ! Bine...
Vrei să porneşti chestia asta aici ?
Fă-o.
Dacă merge, îl voi cruţa.
E minunat !
Va funcţiona ?
Nu ştiu.
Se adună toţi în jurul
cercului zeilor.
La Poarta Stelară.
Copiii mei,
azi e ziua cea mare !
Soarele a stat pe loc
şi nu a mai apus de o zi întreagă.
Eu am puterea să vă ajut.
Şi de a deprima.
Dar nu vă temeţi,
staţi liniştiţi
şi veţi vedea mântuirea lui Dumnezeu.
Azi,
vom îngropa poarta,
prin care vin demonii
care ameninţa să ne distrugă.
Mai întâi
îi voi trimite pe acei
necredincioşi care ne-au invadat lumea
înapoi în iadul din care au venit.
Eu, Dumnezeul vostru,
controlez
poarta spre lumea de dincolo.
Ai spus că nu-i vei omorî.
Nu-i omor.
Îi trimit pe Pământ.
Dacă nu trimitem un semnal
să deschidă irisul, vor muri.
Sam, te rog,
îmi strici momentul.
Eu sunt Dumnezeul vostru !
Nu există nimic ce să nu pot face.
Nimeni nu e mai presus de mine,
mai puternic decât mine !
Aruncă-i înăuntru.
Aşteptaţi !
Înapoi.
Ascultaţi-mă.
Orice v-ar fi arătat Jonas,
nu e un zeu.
Nu-l ascultaţi.
Ei sunt demonii,
agenţi ai răului !
Eu sunt salvatorul vostru !
Pentru Dumnezeu, nu suntem demoni.
Asta
nu e o putere magică.
Se numeşte pistol şi e o maşină.
Faceţi ce vă spun sau veţi muri !
Faceţi ce vă spune şi veţi muri.
M-aţi trădat...
... după tot ce am făcut pentru voi...
Am promis că vă voi scoate
din peşteri, la lumină.
Azi...
îmi împlinesc promisiunea.
Priviţi
magica putere a zeului vostru.
Vă ofer soarele.
Vă ofer lumea !
- Ce se întâmplă ?
- Nu ştiu.
- Fă-l să meargă !
- E o simplă maşină.
Şi eu pot să o fac să funcţioneze,
la fel ca şi tine.
La fel cum Jamala
poate să tragă cu pistolul.
O să vă arăt cum.
Sunt două dispozitive.
Trebuie pornite amândouă,
ca scutul să acţioneze. Priviţi.
Tu vii cu mine !
Cred că suntem gata.
Ar trebui oare să le spunem să
îngroape poarta după ce plecăm ?
Teal'c crede că Goa'uld
nu se vor mai întoarce.
Poate ar trebui să ne întoarcem noi,
să vedem cum le mai merge.
Cred că am făcut destule, nu crezi ?
Te mai preocupă ceva ?
Am avut ocazia să pun capăt situaţiei.
Chiar m-a rugat să o fac.
Nu e o laudă să omori un om.
Ştiu.
Nu sunt un specialist,
dar în general îmi amintesc o singură
poruncă. Cred că e chiar prima.
Eu sunt Dumnezeul vostru şi nu
trebuie să aveţi alţii, înafară de mine ?
Înseamnă că nu e prima.
Mă refeream la cea despre să nu omori.
Oricare ar fi motivul,
de fiecare dată când o încalci,
eşti cu un pas mai aproape
de ce era Hanson.
Mulţumesc.
Crezi că o să te descurci ?
Da.
Lumea dinafara peşterii
e foarte mare, nu-i aşa ?
Da. Mult mai mare decât crezi.
Corectură ver. 1.01:
paul_damian@yahoo.com & Danelush